---
title: "FX-Brief, Freitag, 12. Juni: Öl, Inflation und eine Woche mit vier Zentralbanken"
lang: "de"
kind: "trading"
date: "2026-06-12"
excerpt: "Öl hält sich über 90 Dollar, die US-Inflation ist so hoch wie seit drei Jahren nicht, und nächste Woche entscheiden vier Zentralbanken. Worauf ich schaue und welche Werkstattregel mich davor bewahrt, der Bewegung hinterherzulaufen."
key: "fx-brief-2026-06-12"
slug: "fx-brief-2026-06-12"
---

Der Devisenmarkt geht in die dichteste Woche des Quartals. Im Hintergrund Öl bei neunzig und etwas Dollar und eine Inflation, die zurückkam, obwohl sie nicht zurückkommen sollte.

Nach der Eskalation zwischen den USA und dem Iran hält sich Öl in einer Spanne von 90 bis 97 Dollar. Die US-Inflation im Mai lag bei 4,2% im Jahresvergleich, so hoch wie seit drei Jahren nicht. Zentralbanken, die vor einem Quartal über Zinssenkungen sprachen, sprechen heute über Erhöhungen. Die EZB hob die Zinsen am Donnerstag an. Und nächste Woche entscheiden innerhalb von vier Tagen vier weitere Banken. Die Bank of Japan am Dienstag, die Fed mit einem neuen Dot-Plot am Mittwoch, die Bank of England und die SNB am Donnerstag.

## Drei Dinge, auf die ich schaue

Das Erste ist der Yen. USD/JPY läuft nahe 160, und der Markt preist eine Zinserhöhung der Bank of Japan auf 1,00% mit einer Wahrscheinlichkeit von 80 bis 96% ein. Das wäre der erste solche Zins in Japan seit 1995. Da die Erhöhung selbst im Preis steckt, macht erst die Botschaft die Bewegung. Eine falkenhafte öffnet den Weg Richtung 157. Eine taubenhafte drückt den Kurs in den Bereich 161 bis 164, und dort steigt schon das Interventionsrisiko.

Das Zweite ist das Pfund. Der Zinsvorteil der Bank of England gegenüber der EZB beträgt heute 175 Basispunkte, und das ist eine strukturelle Stütze für GBP/USD. Die Entscheidung am Donnerstag, und vor allem die Stimmenverteilung, wird zeigen, wie schnell der Markt die nächsten Schritte einzupreisen beginnt.

Das Dritte ist der Franken, mein Stimmungsbarometer. Im Risk-off fließt Kapital in den CHF, doch die SNB erklärt bei einem Zins von null offen ihre Bereitschaft, gegen eine zu starke Aufwertung zu intervenieren. Deshalb verlaufen die Rückgänge bei USD/CHF in Stufen, nicht als Lawine.

## Heute im Kalender

Vorläufiges Michigan um 16:00 Uhr. Bei einer Inflation von 4,2% kann allein die Komponente der Inflationserwartungen den Dollar bewegen.

Und am Abend ein Klassiker der Werkstatt. Vor einer solchen Woche sollte keine Position eines Day-Traders über das Wochenende liegen bleiben. Die Montagslücke fragt niemanden nach seiner Meinung.

## Werkstattregel für heute

Die Tagesspanne ist ein Budget. Jedes Paar hat seine typische Tagesdistanz, EUR/USD zuletzt etwa 65 bis 70 Pips, gerechnet auf den Daten meines Brokers. Wenn der Tag das ganze Budget abgearbeitet hat und noch etwas drauflegt, hört die Statistik auf, das Hinterherlaufen zu stützen, und beginnt, die Rotation zu stützen, also die Rückbewegung. Einfach, messbar, und es hält mich zuverlässig davon ab, Hochs zu kaufen.

Einen ruhigen Freitag und eine besonnene Woche.

*Bildungsmaterial, keine Anlageempfehlung.*
