---
title: "Brief FX, piątek 12 czerwca: ropa, inflacja i tydzień czterech banków"
lang: "pl"
kind: "trading"
date: "2026-06-12"
excerpt: "Ropa trzyma się powyżej 90 dolarów, CPI w USA najwyżej od trzech lat, a w przyszłym tygodniu decydują cztery banki centralne. Na co patrzę i jaka zasada warsztatu pilnuje mnie przed pogonią za ruchem."
key: "fx-brief-2026-06-12"
slug: "fx-brief-2026-06-12"
---

Rynek walutowy wchodzi w najgęstszy tydzień tego kwartału. W tle ropa po dziewięćdziesiąt parę dolarów i inflacja, która wróciła, choć miała nie wracać.

Po eskalacji konfliktu USA i Iranu ropa trzyma się w widełkach 90–97 dolarów. Majowy CPI z USA pokazał 4,2% rok do roku, najwyżej od trzech lat. Banki centralne, które kwartał temu rozmawiały o cięciach, dziś rozmawiają o podwyżkach. ECB podniósł stopy w czwartek. A w przyszłym tygodniu, w ciągu czterech dni, decydują kolejne cztery banki. Bank Japonii we wtorek, Fed z nowym dot-plotem w środę, Bank Anglii i SNB w czwartek.

## Trzy rzeczy, na które patrzę

Pierwszy jest jen. USD/JPY chodzi przy 160, a rynek wycenia podwyżkę Banku Japonii do 1,00% z prawdopodobieństwem 80–96%. Byłaby to pierwsza taka stopa w Japonii od 1995 roku. Skoro sama podwyżka jest w cenie, grę robi dopiero przekaz. Jastrzębi otwiera drogę w stronę 157. Gołębi pcha kurs w rejon 161–164, a tam rośnie już ryzyko interwencji.

Drugi jest funt. Przewaga stopy Banku Anglii nad ECB to dziś 175 punktów bazowych i to jest strukturalne wsparcie dla GBP/USD. Czwartkowa decyzja, a zwłaszcza rozkład głosów, pokaże, jak szybko rynek zacznie wyceniać kolejne ruchy.

Trzeci jest frank, mój barometr nastroju. Kapitał w trybie risk-off płynie do CHF, ale SNB przy stopie zero otwarcie deklaruje gotowość do interwencji przeciw nadmiernemu umocnieniu. Dlatego spadki USD/CHF mają charakter schodkowy, nie lawinowy.

## Dziś w kalendarzu

Wstępny Michigan o 16:00. Przy CPI na poziomie 4,2% sam komponent oczekiwań inflacyjnych potrafi ruszyć dolarem.

A wieczorem klasyka warsztatu. Przed takim tygodniem żadna pozycja day-tradera nie powinna nocować przez weekend. Luka poniedziałkowa nie pyta nikogo o zdanie.

## Zasada warsztatu na dziś

Zakres dnia to budżet. Każda para ma swój typowy dzienny dystans, EUR/USD ostatnio jakieś 65–70 pipsów, licząc na danych mojego brokera. Kiedy dzień wyrobi cały budżet i jeszcze dołoży, statystyka przestaje wspierać pogoń za ruchem, a zaczyna wspierać rotację, czyli ruch powrotny. Proste, mierzalne i skutecznie trzyma z dala od kupowania szczytów.

Spokojnego piątku i rozważnego tygodnia.

*Materiał edukacyjno-informacyjny, nie rekomendacja inwestycyjna.*
